# Архіви
*	структурний підрозділ установи, відповідальний за ведення обліку та зберігання документації, яка становить цінність;
*	сукупність матеріалів-носіїв інформації, що утворилися в результаті діяльності установ, підприємств та окремих осіб;
*	будівля (або її частина), корпус архівних колекцій або місце (відділ, кімната, шафа), де в певному порядку зберігаються старі документи, які не актуальні в даний час.


## Електронний архів
### *Завдання*
*	Знизити витрати на зберігання: велика частина довідкових запитів може бути задоволена за допомогою електронних образів документів, завдяки чому знижуються вимоги до приміщень, персоналу та інших ресурсів для роботи архіву.
*	Значно скоротити втрати і пошкодження архівних документів за рахунок зменшення потреби в оригіналах.
*	Значно спростити перенесення документів з оперативного зберігання до архівного.
*	Значно скоротити втрати і пошкодження архівних документів за рахунок зменшення потреби в оригіналах.
### *Функції*
*	Прийом на зберігання і формування архівних справ. Це відбувається шляхом передачі документації з інших інформаційних систем, а також оцифровки і введення в систему архівної документації.
*	Управління документацією, що зберігається як в електронному вигляді, так і на паперовому носії.
*	Зручний і швидкий пошук по номенклатурам, атрибутам по тексту документів і справ.
*	Облік видачі оригіналів документів і справ.
*	Надання доступу до архівних матеріалів в електронному вигляді.

## Посилання
 + https://studfile.net/preview/5550417/page:11/
 + https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%95%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%B8%D0%B9_%D0%B0%D1%80%D1%85%D1%96%D0%B2

# [IndexUA](https://github.com/ip-85/doc-archive/blob/master/Theory/Index.md)
