# Програми для пошуку файлів
>З кожним днем обсяг інформації з мережі, а значить і на комп'ютерах користувачів, збільшується. 
На жорстких дисках рядового користувача кількість файлів може досягати декількох сотень, і знайти потрібний в 
загальній масі буває зовсім не просто. Стандартний пошуковик Windows не завжди працює швидко і має досить мізерним функціоналом,
тому має сенс користуватися сторонніми програмами.
## Документообіг 

* Вірна організація **_документообігу_** сприяє оперативному проходженню документів в апараті управління, 
пропорційному завантаженню підрозділів та посадових осіб, що показує позитивний вплив на процес управління в цілому.
    
* **_Документообіг_** на підприємстві здійснюється у вигляді потоків документів, що циркулюють між пунктами обробки
(керівники установи та підрозділів, спеціалісти, службовці) та пунктами технічної обробки самих документів (експедиція, друкарське бюро та ін.).

# Перелік систем для пошуку файлів та архівів
## [Search My Files](https://www.nirsoft.net/utils/search_my_files.html)
+ Дана програма є, мабуть, найбільш потужним інструментом для виконання пошуку на дисках ПК. 
Має безліч тонких налаштувань, фільтрів і функцій. 
До складу дистрибутива також включені додаткові утиліти для взаємодії з файлової системою.
+ Однією з відмінних рис Search My Files є можливість повного видалення файлів шляхом перезапису нулями або випадковими даними.

## [Everything](https://en.wikipedia.org/wiki/Everything_(software))
+ Простенька пошукова програма зі своїми особливостями. 
Everything вміє шукати дані не тільки на локальному комп'ютері, але і на ETP і FTP серверах.
З інших представників подібного софта виділяється тим, що дозволяє відстежувати зміни в файлову систему комп'ютера.

## [REM](https://mmcp.health.maryland.gov/longtermcare/Pages/REM-Program.aspx)
+ REM відрізняється більш дружелюбним інтерфейсом, ніж попередні учасники. Принцип роботи програми полягає в створенні зон,
файли в яких індексуються автоматично, що дозволяє значно прискорити процес пошуку.
Зони можна створювати не тільки на локальному комп'ютері, але і на дисках в мережі.

## [Google Desktop Search](https://ru.wikipedia.org/wiki/Google_Desktop)
+ Розроблений всесвітньо відомою компанією, Google Desktop Search являє собою маленький локальний пошуковик. 
З його допомогою можна розшукувати інформацію як на домашньому ПК, так і в інтернеті. 
На додаток до основної функції, в програмі передбачено використання інформаційних блоків - гаджетів для робочого столу.

## Посилання
+ [[1]](https://uk.soringpcrepair.com/program-to-search-for-files-on-pc)
