<h1>ВСЕ ПРО ДОКУМЕНТИ</h1>
<ul>
	<li>ЩО ТАКЕ ДОКУМЕНТ</li>
	<li>АРХІВИ</li>
	<li>ТИПИ ДОКУМЕНТІВ</li>
	<li>СТРУКТУРА ДОКУМЕНТУ</li>
	<li>РОБОТА ПРОГРАМИ</li>
	<li>ІДЕЯ РОБОТИ АЛГОРИТМ ПОШУКУ</li>





<h2>ЩО ТАКЕ ДОКУМЕНТ</h2>
<span><strong>Документ</strong> - це матеріальний носій, що містить інформацію, основними функціями якого є її збереження та передача.
Основною одиницею офіційно-ділового стилю є документ. Він використовується в різних галузях діяльності суспільства, галузях знань, сферах життя. Вони є об'єктом дослідження різних наукових дисциплін, тому поняття "документ" - багатозначне і залежить від того, в якій галузі й з якою метою його використовують.
Службова документація охоплює всі аспекти виробничої діяльності, тому для розв'язання управлінських завдань у будь-якій сфері значний час витрачається на роботу з документами.
Документ - це засіб фіксації певним чином на спеціальному матеріалі інформації про факти, події, явища об'єктивної дійсності та розумової діяльності людини.
Документ - це результат відображення конкретної інформації на спеціальному матеріалі за визначеним стандартом чи формою.
Документом називають все те, що використовується для реєстрації, передачі та збереження інформації про будь-який предмет. Це матеріальний вияв певного факту чи певної ідеї або ж матеріальне свідоцтво, на якому базуються при затвердженні факту чи ідеї. Подібно до того, як матеріальне виробництво створює продукти, адміністративне управління створює документи, кількість яких безперервно зростає разом із зростанням матеріального виробництва.
Робота з документами є невід'ємною частиною діяльності будь-якої організації. Документ є візитною карткою, додатковою рекламою, частиною іміджу підприємства, організації, фірми тощо. Соціальна функція ділового мовлення (письмового та усного) дуже важлива: ділове мовлення використовується у суспільних відносинах людей, слугує для взаємозв'язків у галузі політичних, економічних, соціальних і культурних відносин. Якість службового документа безпосередньо впливає на характер виробничої діяльності та на її результати, і від ефективності роботи з документами значною мірою залежать успіхи кожної організації. Тому з появою документів почалась регламентація роботи з ними, яку тепер прийнято називати діловодством, або справочинством.
</span>

<h2>ПРИЗНАЧЕННЯ ДОКУМЕНТІВ</h2>
<span>Текст є головним елементом документа, що містить сукупність речень, послідовно об'єднаних змістом і побудованих за правилами певної мовної системи. Текст є засобом відтворення зв'язного мовлення, тобто висловлювання, пов'язаного однією темою, основною думкою та структурою. При створенні документа повинні виконуватися певні вимоги, найголовніші з яких — достовірність та об'єктивність змісту, нейтральність тону, максимальна стислість і, водночас, повнота інформації
Текст документа повинен бути точним, тобто він не повинен містити в собі подвійного значення слів та висловів. Точність вимагає співвідношення змісту висловлювання з реальністю. Вона залежить від вміння висловлювати однозначно думки, вживаючи слова, словосполучення, речення відповідно до норм літературної норми.
Текст складається з таких логічних елементів:
Вступу, де зазначається привід, що став причиною укладання документа, викладається історія питання та інші.  Доказу, де викладається суть питання: докази, пояснення, що супроводжуються цифровими розрахунками, посиланнями на законодавчі акти та інші матеріали.
Закінчення, де формулюється мета заради якої складено документ. 
Найважливішою класифікаційною ознакою документа є його зміст, зокрема належність зафіксованої в ньому інформації до певного предмета чи до напряму діяльності. Відповідно до цього виокремлюють різні види документів:</n>
1. За найменуванням - заява, лист, телеграма, службова записка, протокол тощо.</n>
2. За походженням - службові (офіційні) та особисті документи. Службові документи створюються організаціями, підприємствами та службовими особами, які їх представляють. Особисті документи створюють окремі особи, вони не стосуються сфери їхньої службової діяльності.</n>
3. За призначенням - щодо особового складу (заява, автобіографія, резюме, наказ), довідково-інформаційні (довідка, службова записка, протокол, витяг із протоколу, телеграма, факс, стаття), обліково-фінансові (акт, доручення, розписка, список, таблиця), розпорядчі (постанова, ухвала, вказівка, розпорядження), організаційні (положення, статут, інструкція), господарсько-договірні (договір, трудова угода, контракт).</n>
4. За формою - стандартні (типові) й індивідуальні (нетипові). Стандартні документи мають однакову форму й заповнюються в певній послідовності й за однаковими правилами. Індивідуальні документи створюються в кожному конкретному випадку для вирішення проблем в окремих ситуаціях. їх друкують або пишуть від руки.</n>
5. За терміном виконання - звичайні безстрокові, термінові, дуже термінові.</n>
6. Зо ступенем гласності - для загального користування, для службового користування, таємні, цілком таємні.</n>
7. За стадіями створення - оригінали й копії. Оригінал - основний вид документа, перший і єдиний його примірник. Копія - це точне відтворення оригіналу. Різновидами копії е відпуск, витяг, дублікат. Відпуск - повна копія відправленого з установи документа, яка залишається у відправника. Коли виникає потреба відтворити не весь документ, а лише його частину, роблять витяг. Дублікат - це другий примірник документа, виданий у зв'язку з втратою оригіналу. Юридично оригінал і дублікат рівноцінні.</n>
8. За терміном зберігання - тимчасового (до 10 років), тривалого (понад 10 років), постійного зберігання.</span>

<h2>ТИПИ ДОКУМЕНТІВ</h2>
<span>Документи класифікуються за різними критеріями:</span>
<ul>
<li>За способом фіксації інформації вони поділяються:
•	письмові - всі рукописні та машинописні документи;
•	графічні - креслення, графіки, карти, малюнки, схеми, плани;
•	фото-, кінодокументи дають можливість зберегти об'єкти, явища, процеси, які неможливо зафіксувати іншими способами;
•	фонодокументи дають можливість зробити звукозапис інформації.</li>
<li>За способом фіксації інформації вони поділяються:
•	письмові - всі рукописні та машинописні документи;
•	графічні - креслення, графіки, карти, малюнки, схеми, плани;
•	фото-, кінодокументи дають можливість зберегти об'єкти, явища, процеси, які неможливо зафіксувати іншими способами;
•	фонодокументи дають можливість зробити звукозапис інформації.
</li>
<li>
За змістом 
•	документи поділяються на організаційно-розпорядчі, фінансово-розрахункові, постачальницько-збутові та ін.
</li>
<li>
За найменуванням:
•	положення,
•	накази,
•	розпорядження,
•	інструкції,
•	звіти,
•	акти,
•	записки,
•	листи,
•	ордери,
•	плани,
•	баланси та ін.
</li>
<li>
За способом виготовлення:
•	типові складаються заздалегідь і служать текстом-зразком для індивідуальних. На їх основі складаються конкретні документи із збереженням композиції, форми, тексту зразка;
•	у трафаретних - частина тексту віддрукована на бланку, а частина вписується при його заповненні;
•	індивідуальні документи створюються кожен раз заново і складаються довільно (доповідні та пояснювальні записки та ін.).
</li>
<li>
За ступенем складності документи поділяються:
•	прості містять одне питання;
•	складні - два чи кілька.
</li>
<li>
За місцем складання:
•	внутрішні створюються на тому чи іншому підприємстві, де вони й функціонують;
•	зовнішні - ті, що надійшли ззовні або надійшли іншим підприємствам, установам,громадянам.
</li>
<li>
За терміном виконання – 
•	термінові 
•	нетермінові.
</li>
<li>
За походженням:
•	службові - створюються в організаціях, установах, на підприємствах з питань їх діяльності;
•	офіційно-особисті - стосуються конкретних осіб (заяви, листи, скарги та ін.).
</li>
<li>
За ступенем гласності – 
•	звичайні, 
•	секретні,
•	для службового користування.
</li>
<li>
За юридичною силою:
•	справжні бувають дійсними, які мають на даний момент юридичну силу, і недійсними - документи, що з якихось причин втратили юридичну силу;
•	підроблені документи можуть бути внаслідок матеріальної чи інтелектуальної підробки. Матеріальна підробка - коли до справжнього документа замість правильних вносять неправильні відомості, роблять виправлення. Інтелектуальна підробка - складання і видача документа свідомо неправдивого змісту, хоч і правильного з формального боку.
</li>
<li>
За призначенням:
•	оригінал - документ, створений вперше і належним чином оформлений. Він може бути розмножений копіями. Оригінал і копії мають однакову юридичну силу;
•	копія - це точне відтворення оригіналу, має у верхньому правому кутку позначку "Копія" і завірена у певному порядку.
</li>
<li>
Є три види копій:
•	Відпуск - це повна копія відправленого куди-небудь оригіналу, яка залишається у відправника.
•	Витяг - копія, що відтворює частину тексту документа.
•	Дублікат - другий екземпляр документа, виданий у зв'язку із втратою оригіналу.
</li>
</ul>
<h2>СТРУКТУРА ДОКУМЕНТА</h2>
<span>Документи розрізняють за структурними ознаками, вони можуть бути стандартні і нестандартні, що залежить від багатьох суб'єктивних і об'єктивних факторів. Стандартні документи- це документи, що мають однакову форму та заповнюються в певній послідовності й за суворо визначеними правилами. Нестандартні документи- створюються в кожному конкретному випадку для розв'язання окремих ситуацій, їх друкують або пишуть від руки.
Функціональність документа, тобто застосування його для зберігання і передачі тієї чи іншої інформації, визначається його структурою, яка зазвичай розуміється, як ціле, що задає характер елементів, які до нього входять, їх взаєморозміщення і зв’язок.
Визначену структуру мають як окремі елементи документа, так і документ в цілому. Обкладинка книги – це складне художнє ціле; типографічне оформлення книги теж ціле, його складають спеціально підібраний шрифт, титульний листок, рядки заголовку, що гармонують із вмістом, гарно надруковані ілюстрації, - єдиним цілим є і текст книги. Це означає, що документ в цілому - це сукупність усіх елементів і компонентів, що його складають.
Структура – відносно стійкий спосіб організації елементів документа, як системи. Якщо поняття системи охоплює найрізноманітніші сторони того чи іншого об’єкту: його будову, зміст, спосіб існування, форму розвитку, то поняття структури виділяє, насамперед, стійкість, стабільність, цього об’єкту, завдяки чому він зберігає свої властивості при зміні зовнішніх і внутрішніх умов. Доки зберігається структура, зберігається і система вцілому, а порушення чи перетворення структури веде до зміни чи знищення системи взагалі.
По своїй структурі документ може бути простим або складним. Під простим документом розуміють окреме завершене повідомлення, цілісність якого виражається загальним змістом і логічним викладом, зафіксованим на одному матеріальному носії. Іншими словами, простий документ – це одне повідомлення, розміщене на одному матеріальному носії (автореферат, десертація, відкритка).
Складний документ складається із двох чи більше повідомлень, пов’язаних однією темою чи проблемою, метою, автором, зафіксованих на декількох матеріальних носіях. Складний документ – це декілька повідомлень, поміщених в декількох томах, випусках (збірка віршів, журнал і ін.).
Існує також поділ документів на монодокументи і полідокументи.
Таким чином, структура документа – скоординована більшість документів, взаємозв'язки яких дають можливість функціонувати деякому цілому (системі), дозволяє відрізнити книгу від журналу, грампластинку від дискети, мікрофільм від кінофільму, перфокаркту від географічної картки і т. д.
Внутрішня структура документа
Оформлення документа – це надання йому закінченої зовнішньої і внутрішньої форм, що включає встановлення формату, вибір шрифту, підготовку ілюстрацій. Оформлення документа – це його зовнішня і внутрішня структура.
Внутрішня структура документа – це його внутрішня будова, набір взаємопов’язаних елементів і частин, що дозволяють більш ефективно шукати, сприймати і використовувати вміщену в ньому інформацію. Вона об’єднує документ в єдине ціле, підпорядковує його внутрішні документи один одному.
Вміст внутрішніх структурних елементів і частин багато в чому визначається видом документа. Найбільш чітко внутрішню структуру документа можна побачити на прикладі видань – книг, журналів, газет і т. д.
Вихідні дані – сукупність даних, що характеризують документ і призначені для його оформлення, бібліографічної обробки, систематичного обліку і інформування користувачів.
До основних елементів вихідних даних відносяться: автор, заголовок, надзаголовочні дані, підзаголовочні дані, анотація, місце і рік видання, видавництво.
Автор – особа, яка створила документ чи приймала участь у його створенні, а також заклад чи організація від імені яких публікується матеріал. В особі автора можуть виступати одна чи декілька людей - авторський колектив.
Заголовок документа – слово, фраза чи закінчена пропозиція, в яка формує зміст (тема, ідея, предмет, об’єкт), твору, що друкується. Видання може мати декілька варіантів заголовків (на титульному аркуші, обкладинці, корінці видання і т. д) ідентичних або різних.
Місце видання - місцезнаходження видавництва, що випускає документ.
Місце друку – місцезнаходження поліграфічного закладу, яке надрукувало документ.
Рік видання – рік виходу документа в світ.
Головними носіями інформації про видання є: титульний листок (верхня частина першої сторінки з текстом), перша сторінка видання, зворотній бік титульного листка, остання сторінка видання чи кінцева полоса – в книгах, брошурах, альбомах, нотних виданнях, журналах, бюлетенях, збірниках; перша сторінка (або верхня частина першої сторінки) і нижня частина останньої сторінки – в буклетах, листівках, газетах і календарях (крім кишенькових і мініатюрних табелів-календарів); верхня частина листка і нижнє поле листка – афішах, графіках руху транспорту, текстових і показових плакатах, художніх репродукціях, естампах і ін.
Зміст – елемент апарату видання, що являє собою перелік творів, надрукованих у виданні, або прізвищ авторів і заголовків творів, а також заголовків розділів, що входять в склад твору, з вказанням сторінок, на яких починаються ці розділи чи твори.
Передмова – елемент апарату видання, який передує основному тексту, що вміщує пояснення тексту і містить пояснення мети, особливостей твору і ін. Може належати автору, видавництву, редактору, перекладачеві.
Текст – тематично взаємопов’язана послідовність висловлювань чи одна думка, що виражається за допомогою деякої системи знаків, а також письмова орієнтація висловлювань; основна частина літературного твору, що виражається у вигляді пов’язаних лексично, логічно, стилістично фраз, які передають його зміст.
Післямова – елемент апарату видання, розміщений після основного тексту, що вміщує необхідні пояснення, відомості про автора, його творах, розрахований на читача, що знайомий з його основним текстом.
Допоміжний покажчик – частина видання, що відтворює дані про текст в іншому аспекті ніж основний текст з посиланням на відповідні бібліографічні записи.
Додатки – довідкова чи документальна частина видання, розміщена вкінці (статті, документи, карти, схеми, таблиці та ін.).
В залежності від виду документа набір внутрішніх елементів і їх розміщення можуть змінюватись.
Зовнішня структура документа
Зовнішня структура документа (конструкція) – це його зовнішня форма, яка дозволяє ідентифікувати його як вид документа. Мета - надання документу такої форми, яка викликала б у споживача бажання читати, шукати ту чи іншу потрібну інформацію.
Так, основними елементами зовнішнього оформлення картографічних видань, що випускаються на листках є заголовок карти, обкладинка, папка, конверт. Наприклад атлас має таку зовнішню структуру: титульний листок, обкладинку чи перепліт, суперобкладинка, папку, шмуцтитул і авантитул. Кінофонофотодокументи володіють наступним наборах зовнішніх елементів: етикетка, титри діафільмів і кінофільмів, пакувальний контейнер (конверт, альбом), рамка діапозитива, кадр. Особливе значення зовнішній вигляд книжкових видань: яскрава і витривала обкладинка, міцний перепліт, якість паперу, кількість і якість ілюстрацій, розмір і форма шрифту та ін. надають виробництву особливого значення і цінність.
Обкладинка – зовнішнє покриття видань, нерозраховане на довготривале збереження, за звичай із твердого паперу, інколи захищене плівкою прозорого кольору, з’єднане з книжковим блоком без форзаців.
Суперобкладинка – допоміжна, за звичай об’ємна обкладинка книги чи брошури у вигляді листка паперу з клапанами, загнутими на внутрішню чистину сторін переплету чи обкладинки.
Перепліт – міцне покриття з картону, пластмаси чи картонних сторін, покритих шкірою, тканиною, папером, яке з’єднується з книжковим блоком за допомогою форзаців і служить для захисту блока від пошкодження і забруднення, а також для початкової інформації про видання і в якості елементу художнього оформлення.
Книжковий блок – комплект скріплених зошитів чи листків, що містять всі сторінки і комплектуючі деталі майбутнього видання.
Форзац – зігнутий листок паперу, який з’єднує перший і останній листок книги з переплітною кришкою.
Титульний листок – заголовочний листок видання (книги, брошури), що містить основні відомості про нього, дозволяє відрізнити його від будь-якого іншого, що служить основою для вміщення бібліографічного опису.
Авантитул – перша сторінка книжкового блоку, видань, що передує титульному розвороту і має декоративно-композиційне значення.
Шмуцтитул – сторінка із заголовком більшої частини твору.
Контртитул – ліва частина розгорнутого титульного листка, що містить відомості, які відносять до багатотомного або серійного видання в цілому, чи титульні відомості на мові джерела в періодичному виданні.
Колонтитул – довідкова інформація над основним текстом лінії, що пояснюють читачу, який матеріал надрукований на сторінці.
Колонцифра – порядковий номер сторінки чи стовпчика книжки, періодичного видання і д. т., найчастіше розміщується у верхньому чи нижньому полі верхньої сторінки.
Корінець – бокова сторона книжкового блоку, місце з’єднання його листків, а також пересікаюча цю сторону блоку частина переплетеної книжки.
Футляр - коробка, призначена для упаковки найбільш цінних видань з метою їх захисту.
Особливості оформлення зовнішніх елементів документа залежать від його типових характеристик, цільового призначення, використаних матеріалів і технологій творів.
Реквізити документа
Реквізити документа – це сукупність обов’язкових даних у документі, встановлених стандартом чи положенням. Наявність реквізитів дозволяє ідентифікувати об’єкт в соціальній комунікації.
Розрізняють постійні і змінні реквізити.
Основні реквізити наводяться, як правило у вихідних даних документів. Набір і послідовність реквізитів для кожного виду документа індивідуальна. Проте, для документів одного виду він ідентичний. До основних реквізитів видання відноситься: відомості про автора та інших осіб, які приймали участь в створенні видання; заголовок, надзаголовочні дані; підзаголовочні дані; нумерація; вихідні дані; шифр збереження видань; індекс УДК; реферат, анотація; знак охорони авторського права; міжнародні стандартні номера. Склад реквізитів і їх розміщення залежать від виду видань.
Кожний документ, в тому числі і видання, має свого автора. Ним може бути окрема особа чи колектив, тобто автор буває колективним і індивідуальні. Автори вказуються на титульному листку чи його звороті. Якщо їх багато, документ видається під назвою, а передмові чи звороті титульного листка вказується розподіл обов'язків між авторами, найменування закладів і організацій, від імені яких вони працюють.
Імена особи, які приймали участь в створенні видання, вказують на окремому листку. Прізвища та ініціали наукового редактора вказуються на титульному листку чи на його звороті. Імена інших редакторів розміщуються на звороті титульного листка чи в кінці книги.
Заголовок видання – словесне позначення документа. Воно виступає в якості пошукового образу документа, повинно бути коротким, точно відображати вміст документа чи його ідею, правильно орієнтувати користувача. Заголовок вказують в такому вигляді, в якому він встановлений чи затверджений автором, видавництвом чи організацією, яка дає дозвіл на видання. Випуск видань без заголовка не допускається. Заголовок для всіх типів випусків, номерів видання повинен бути оформлений однотипно і відрізнятися від останніх відомостей на титульному листку.
Надзаголовочні дані - відомості, що розміщуються над заголовком видання: найменування організації від імені якої випускається видання; заголовок серії.
Підзаголовочні дані – відомості, що розміщуються під заголовком видання.
Вихідні дані включають: місце випуску видання, назву видавництва і рік випуску видання.
Анотація – коротка характеристика документа з точки зору вмісту, призначення, форми та інших особливостей.
Реферат - скорочений виклад змісту документа.
Випускні дані –включають: дату здачі оригіналу в набір; дату підписання в друк; формат листка і долю листка, вид і номер паперу, спосіб друку, об’єм видання в умовних друкованих листках, об’єм видання в звітних видавничих листках, ціна, назва і поштова адреса видавництва чи видавничої організації.
Реквізити документа – це його допоміжний апарат, який допомагає користувачу орієнтуватися в потоці інформації, а професіоналу - правильно його відбирати, обробляти, зберігати і рекламувати.
</span> 

<h2>АРХІВ</h2> 
<span>Архів - це файл, який містить в собі один або кілька інших файлів і / або папок, а також метадані. Архіви використовуються для об'єднання безлічі будь-яких файлів в єдиний файл-контейнер з метою зручності зберігання і перенесення інформації або просто щоб стиснути дані. Для створення архівів і роботи з ними використовуються програми-архіватори.

В архівах може зберігатися структура папок, бути присутнім службова інформація для виявлення та виправлення помилок, коментарі та інша інформація. Залежно від формату архіву, дані в ньому можуть шифруватися за допомогою пароля.
Застосування
Архіви особливо корисні як спосіб упаковки даних файлової системи і метаданих в єдиний файл для його зберігання в комп'ютері або для пересилання по каналах, що допускають тільки пофайлово передачу, наприклад для відправки структури папок по електронній пошті.
Крім власне архівування, архіви часто використовуються для поширення пакетів програмного забезпечення; в цьому випадку архів нерідко називають дистрибутивним пакетом, і до нього можуть застосовуватися додаткові умови щодо вмісту (скажімо, повинен бути присутнім файл маніфесту). Приклади архівів-дистрибутивів: deb для Debian, JAR для Java, APK для Android.
Функціональні особливості
Залежно від типу, архіви підтримують об'єднання файлів в один, стиснення даних, шифрування, багатотомні (архів з декількох частин), контрольні суми для перевірки цілісності вмісту архіву, що самі розпаковуються, самоустановку, інформацію про вихідний томі і носії, інформацію про структуру папок, примітки і коментарі, а також інші метадані. Формат файлу-архіву визначається по розширенню файлу і / або по заголовку всередині файлу. Для створення архівів використовуються програми-архіватори, ПО для авторинга оптичних дисків і програми для роботи з образами дисків.
</span>
